# Эренцен Сангаджиев - "Телеграм бот Олимпиадника"
# Пользовательские сценарии

### Группа: 10 - И - 2
### Электоронная почта: sangadzhiev1406@mail.ru
### VK: https://vk.com/ubermensch1889

### [ Сценарий 1 - Регистрация пользователя ]

1. Пользователю показывается информация о боте и его функционале.
2. Пользователь отправляет команду старта.
3. Пользователя спрашивают разрешение на получение геолокации.
4. Если пользователь отказал, то ему предлагается ее выбрать с помощью кнопок или клавиатуры.
5. Пользователь выбирает класс обучения.
6. Пользователь получает сообщение с описанием и названием всех команд, также на клавиатуре появляются кнопки с выбором действий.
7. Пользователь выбирает нужную ему и запускается соответствующий сценарий. 

### [ Сценарий 2 - Создание напоминания ]

1. Пользователь получает сообщение с кнопками, где каждая кнопка - предмет.
2. Пользователь вводит сообщение с номером нужного предмета или нажимает на кнопку.
3. Пользователь получает сообщение с кнопками, где каждая кнопка - олимпиада, олимпиады отсортированны сначала по уровню, а потом по алфавиту.
4. Пользователь вводит сообщение с номером нужной олимпиады или нажимает на кнопку.
5. Если пользователь уже имеет напоманание на выбранную олимпиаду, то он получает предложение его перезаписать или оставить как есть и перейти к выбору дальнейших действий.
6. Пользователь получает сообщение с информацией о дате олимпиады и ссылкой на страницу с подробным ее описанием, а также на клавиатуре появляются кнопки Отменить и Напомнить.
7. Если пользователь выбирает Отменить, то на клавиатуру возвращаются кнопки с выбором действий, иначе пользователь получает сообщение с кнопками и выбором времени, за которое должно прийти напоминание. Это может быть месяц, 2 месяца, неделя, 2 недели, а также определенная дата или период.
8. Если пользователь выбрал определенную дату, то он получает сообщение о формате даты и вводит ее с клавиатуры, если период, то получает формат периода и вводит количество дней.
9. Пользователь получает сообщение с выбором времени суток по часам, также он может задать это время сам с клавиатуры.
10. Пользователь переходит к выбору дальнейших действий.

### [ Сценарий 3 - Получение напоминания ]

1. В заданное время пользователь получает сообщение с напоминанием об олимпиаде и ссылкой на сайт с подробным описанием (olimpiada.ru).
2. Пользователь может нажать на кнопку Перенести.
3. Пользователь получает сообщение, в котором ему сообщается дата олимпиады и предлагается с помощью кнопок выбрать интервал, за который его нужно оповестить, или выбрать самостоятельный ввод даты.
4. Если пользователь хочет ввести дату самостоятельно, то он получает сообщение с форматом воода.
5. Пользователь отправляет дату.
6. Если дата не соответствует формату, то пользователю отправляется сообщение об ошибке с просьбой повторить ввод.
7. Пользователь переходит к выбору дальнейших действий.

### [ Сценарий 4 - Создание вопроса ]

1. Пользователь получает сообщение с выбором предмета.
2. Пользователь выбирает предмет.
3. Если пользователь уже задавал вопрос по выбранному предмету, то ему приходит уведомление об этом с текстом вопроса.
4. Пользователь выбирает, задать ли ему вопрос или отменить, если он выбрал отменить, то он переходит к выбору дальнейших действий.
5. Пользователь вводит вопрос.
6. Пользователь получает сообщение с текстом вопроса и кнопками Отменить и Задать.
7. Пользователь отвечает, и если он выбрал Задать, то он получает уведомление о том, что вопрос успешно задан.
8. Пользователь переходит к выбору дальнейших действий.

### [ Сценарий 5 - Получание вопросов и ответ ]

1. Пользователь выбирает предмет, по которому он хочет получить вопросы.
2. Пользователь получает сообщение с первыми 20 (в дальнейшем скорректирую, чтобы не было слишком много) вопросами.
3. Пользователь выбирает вопрос по номеру с помощью клавиатуры.
4. Если номер некорректный, то пользователь получает сообщение об этом и пробует снова.
5. Пользователь получает ссылку на пользователя, оставившего вопрос.
6. Пользователь, задавший вопрос, получает ссылку на отвечающего и ему предлагается удалить вопрос.
7. Пользователь переходит к выбору дальнейших действий.

### [ Сценарий 6 - Удаление вопросов ]

1. Пользователь получает список своих вопросов.
2. Пользователь вводит номер вопроса или нажимает на него (кнопка).
3. Пользователя спрашивают, уверен ли он.
4. Пользователь отвечает.
5. Если уверен, то данные удаляются и пользователя уведомляют об этом.
6. Если нет, то пользователя уведомляют о том, что ничего не удалено.
7. Переход к выбору дальнейших действий.

### [ Сценарий 7 - Удаление напоминаний ]

1. Пользователь получает список своих напоминаний.
2. Пользователь вводит номер напоминания или нажимает на него (кнопка).
3. Пользователя спрашивают, уверен ли он.
4. Пользователь отвечает.
5. Если уверен, то данные удаляются и пользователя уведомляют об этом.
6. Если нет, то пользователя уведомляют о том, что ничего не удалено.
7. Переход к выбору дальнейших действий.
